### Предназначение Postman
- Облегчить разработку, тестирование и документирование API

### Основные возможности Postman
- Отправлять данные в запросе
- Проверять полученный ответ
- Сохранять запросы в папки и коллекции
- Параметризовывать запросы
- Запускать коллекции с помощью Collection runner
- Запускать автоматизированные тесты 
- Позволяет проектировать дизайн API
- Позволяет создать Mock-сервер

### Возможности Collections
1. Авторизация
2. Прекондишены 
3. Тесты
4. Переменные

### Возможности Env
1. Окружение - это набор переменных.

### Возможности Variables
1. Пара ключ + значение
2. Имеют начальное значение и текущее значение 
3. По уровню видимости разделяются на:
   1. глобальные переменные (доступны внутри всего рабочего пространства)
   2. переменные коллекции (доступны для всех запросов внутри коллекции)
   3. переменные окружения (доступны при выборе определенного окружения во всем рабочем пространстве)
   4. переменные уровня данных (подгружаются из файлов CSV и JSON, используются в виде текущих значений переменных)
   5. локальные переменные (существуют, пока идет прогон, не сохраняются)

Postman сохраняет все переменные в виде строк. 
При работе с объектами и массивами, не забудьте перед сохранением 
вызвать JSON.stringify(), а перед получением нужно будет вызвать JSON.parse().

В Postman есть динамические переменные:
- {{$randomPassword}} : Случайный пароль из 15 символов.
- {{$timestamp}}: Текущее время в секундах.
- {{$randomInt}}: Случайное целочисленное значение в промежутке между 0 и 1000.
- etc

### Отправка запроса с параметрами в URI
- `https://postman-echo.com/book/:id/` :id - это path variable
- `https://postman-echo.com/book/?id=10` id= - это query variable

### Postman позволяет посмотреть информацию об ответе сервер
1. Сетевая информация
2. Код ответа
3. Время ответа
4. Вес ответа
5. Body ответа
6. Cookies
7. Headers
8. Test results

### Отображение тела ответа сервера на основе content-type ответа
1. Pretty - с поддержкой подсветки синтаксиса и поиском. Подходит для JSON и XML.
2. RAW - неформатированный вид, но есть поиск. Подходит для JSON и XML.
3. Preview - содержимое ответа в обработанном виде (например, просмотр картинки)
4. Visualize - позволяет обработать полученный ответ с помощью самописного кода