### Определение REST 
REST - означает передачу репрезентативного состояния. REST — это архитектурный стиль 
для веб-разработки. Архитектура REST излагает рекомендации по передаче представлений 
ресурсов между клиентами и серверами в сети.

### Инструменты для тестирования REST API
1. Postman
2. SoapUI
3. Insomnia
4. TestMace
5. 

### Ограничения REST
**Разделение клиент-сервер:** клиенты и серверы не зависят друг от друга. 
Клиентам нужно знать только URI (унифицированный идентификатор ресурса) ресурса 
сервера, к которому им нужен доступ.

**Без гражданства:** запрос клиента к серверу должен быть автономным. 
Серверу не нужно хранить какую-либо информацию о клиенте для выполнения запроса.

**Единый интерфейс:** каждый ресурс, доступный для клиентов, должен иметь 
только один логический URI и обеспечивать способ получения дополнительных 
данных. Должен быть общий, последовательный подход к доступу к 
ресурсам и их изменению.

**Кэшируемый:** для повышения производительности и масштабируемости клиент 
должен иметь возможность хранить определенные ответы сервера 
(например, списки элементов, которые не меняются часто).

**Многоуровневая система.** Многоуровневая система разделяет API, хранилище 
данных и аутентификацию запросов между тремя отдельными серверами. 
Клиент обычно не знает, подключился ли он напрямую к конечному серверу 
или к одному из промежуточных серверов.

**Код по запросу:** это ограничение является необязательным. 
При необходимости вместо ответа статическими представлениями ресурсов 
в XML или JSON сервер может отправить исполняемый код».