### Сетевые протоколы передачи данных


TCP - один из протоколов передачи данных интернета. <br>
TCP реализован на уровне ядра операционной системы. <br>
TCP отвечает за то, что данные без потери были переданы <br>
от отправителя (процесс в операционной системе отправителя) <br>
к получателю (процесс в операционной системе получателя)

TCP/IP — набор протоколов передачи данных, получивший название от <br>
двух принадлежащих ему протоколов: TCP (англ. Transmission Control Protocol) <br>
и IP (англ. Internet Protocol)

- HTTP (передача гипертекста)
- FTP (передача файлов)
- POP3 (передача почты)
- SMTP (передача сведений о почтовых отправлениях)
- TELNET
- DTN (дальняя космическая связь)

### HTTP ports
- По умолчанию HTTP смотрит на порт 80. 
- По умолчанию HTTPS смотрит на порт 443

### HTTP methods
- Метод GET : запрос данных с сервера
- Метод POST : создание
- Метод PUT : для полного обновления данных (мы должны отправить все данные)
- Метод PATCH : для частичного обновления данных (отправляем только изменяемую часть)
- Метод DELETE : удаление
- Метод OPTIONS : возвращает методы запроса, поддерживаемые службой.
- Метод HEAD : возвращает метаинформацию, такую как заголовки ответа.

Дополнительно: <br> <br>

Метод PUT отличается от PATCH тем, что для обновления кусочка информации на сервере с PUT<br>
придется отправить весь объем сведений (включая измененную часть, что равно удалить и <br> 
создать заново), а с PATCH будет достаточно отправить только измененную часть и <br> 
дальше произойдет merge.

### Форматы HTTP request

Для каждого формата задается content-type в заголовке. <br> 

- form-data (используется при отправке данных из формы на сайте)
  - можно отправить текстовые пары (ключ + значение) и файл
  - content-type == multipart/form-data
- x-www-form-urlencoded
  - можно отправить текстовые пары (ключ + значение)
  - content-type == application/x-www-form-urlencoded
- binary
  - можно отправить файлы
- json
  - content-type == application/json
- xml
  - content-type == application/xml
- text
  - content-type == text/plain
- JavaScript
  - content-type == application/javascript
- HTML
  - content-type == text/html


### HTTP response сервера состоит из
1. протокол + код состояния
2. заголовков (или нуля, если заголовков нет)
3. пустой строки, означающей окончания заголовков
4. тела HTTP сообщения (необязательно)

### Код состояния HTTP response
- 1хх: информационный код состояния HTTP сервера
- 2xx: успешный код состояния HTTP сервера
- 3xx: код перенаправления HTTP сервера
- 4xx: коды ошибок HTTP клиента
- 5xx: коды ошибок HTTP сервера

Примеры:
- 200 : Успешный запрос
- 201 : Объект или объекты, созданные в результате успешного запроса.
- 400 : Неверный запрос. Неверный запрос клиента.
- 401 : Несанкционировано. Пользователь не авторизован для доступа к ресурсу и может не пройти аутентификацию
- 403 : Запрещено. Пользователь не авторизован для доступа к ресурсу, пользователь аутентифицирован
- 404 : Не найдено. Ресурс не найден
- 500 : Внутренняя ошибка сервера. Общая ошибка сервера
- 502 : Неверный шлюз. Ответ вышестоящего сервера недействителен
- 503 : Сервис недоступен. Результат проблемы на стороне сервера, включая перегрузку или сбой системы

### Форматы передачи данных
- XML — используется в SOAP (всегда) и REST-запросах (реже); 
- JSON — используется в REST-запросах.
  
### Что такое URL, URI и URN
- **URI** – https://wiki.merionet.ru/images/vse-chto-vam-nuzhno-znat-pro-devops/1.png
- **URL** - https://wiki.merionet.ru
- **URN** - images/vse-chto-vam-nuzhno-znat-pro-devops/1.png
- URI = URL + URN

### Из чего состоит URI
1. `http://` протокол
2. `www.example.com` доменное имя (base URL, host, можно заменить на IP адрес)
3. `:80` порт
4. `/path/to/myfile.html` адрес ресурса на веб сервере
5. `?key1=value1&key2=value2` query параметры запроса
7. `#SomewhereInTheDocument` якорь