# ENV

### Виртуальное окружение (virtual environment)

Это изолированная среда выполнения программ. <br>
Т.е. каждый проект может иметь свои собственные зависимости, несмотря на то, <br>
какие библиотеки есть в других приложениях. Виртуальных окружений может быть много. <br>
Обычно в каждом из них свой проект, своя версия Python и свои библиотеки, <br>
необходимые для работы только этого проекта.

Виртуальное окружение является своего рода “песочницей”, в рамках которой запускается <br>
приложение со своими библиотеками. Обновление или изменение библиотек не затронет <br>
другие приложения, использующие те же библиотеки в других виртуальных окружениях. <br>
Можно сравнить с двумя автономными операционными системами, установленными на один компьютер.

Предположим, сейчас ведется работа над несколькими проектами одновременно. <br>
Для каждого из них, по каким-то причинам, нужны только определенные версии библиотек. <br>
Например, на одном проекте необходим Pillow 7.0.0, на втором - 5.2.1, <br>
а на третьем - 6.1.2, да ещё и Python 2-й версии. Как раз для таких ситуаций <br>
пригодятся виртуальные окружения, позволяющие использовать разные версии приложений.

### Create Env
```bash
python3 -m venv env
```

### Activate Env
```bash
source env/bin/activate
```

### Deactivate
```bash
deactivate
```

### Create Requirements.txt
```bash
pip3 freeze > requirements.txt
```

### Install Requirements
```bash
pip3 install -r requirements.txt
```

### How to use Env without activating (CRON or Jenkins)
```bash
path_to_the_env/bin/python path_to_the_script/script.py
```