
### Определения

`REST` означает передачу репрезентативного состояния. REST — это архитектурный стиль для веб-разработки. 
Архитектура REST излагает рекомендации по передаче представлений ресурсов между клиентами и серверами в сети.

`API` (интерфейс прикладного программирования) — это программное обеспечение, 
которое позволяет двум приложениям взаимодействовать друг с другом

`Тестирование API` — это тип тестирования программного обеспечения, которое определяет,
    являются ли разработанные API функциональными, надежными и безопасными. Некоторыми из распространенных
    типов тестирования API являются проверка, безопасность, пользовательский интерфейс,
    функциональность, нагрузка, проникновение, время выполнения/обнаружение ошибок,
    нечеткость и совместимость, а также соответствие WS

### Отличия REST от SOAP
- REST — это архитектурный стиль. SOAP — это формат обмена сообщениям, имеет веб-сервис WSDL
    с прописанными методами, которые можно удаленно вызывать.
- REST работает только по HTTP/HTTPS, SOAP с любым протоколом прикладного уровня: SMPT, FTP, HTTP, HTTPS, POP3.
- REST более простой, гибкий и быстрый, SOAP типизированный, но в некоторых случаях лучше
    визуализируется за счет применения им синтаксиса похожего на HTML разметку.
- REST использует Json и XML, SOAP только XML.

### Ограничения REST
- Разделение клиент-сервер: клиенты и серверы не зависят друг от друга.
    Клиентам нужно знать только URI (унифицированный идентификатор ресурса) ресурса сервера,
    к которому им нужен доступ.
- Без гражданства: запрос клиента к серверу должен быть автономным.
    Серверу не нужно хранить какую-либо информацию о клиенте для выполнения запроса.
- Единый интерфейс: каждый ресурс, доступный для клиентов, должен иметь только один
    логический URI и обеспечивать способ получения дополнительных данных. Должен быть общий,
    последовательный подход к доступу к ресурсам и их изменению.
- Кэшируемый: для повышения производительности и масштабируемости клиент должен иметь
    возможность хранить определенные ответы сервера (например, списки элементов, которые не меняются часто).
- Многоуровневая система. Многоуровневая система разделяет API, хранилище данных и
    аутентификацию запросов между тремя отдельными серверами. Клиент обычно не знает,
    подключился ли он напрямую к конечному серверу или к одному из промежуточных серверов.
- Код по запросу: это ограничение является необязательным. При необходимости вместо ответа
    статическими представлениями ресурсов в XML или JSON сервер может отправить исполняемый код».
